Exercício 1
Qual é a importância da arquitetura de software no desenvolvimento de um sistema?
- A arquitetura de software organiza a aplicação de modo a viabilizar com praticidade 
sua manutenção, inserção ou atualização de funcionalidades. Realiza este trabalho
especificando caminhos em arquivos pré definidos.

Exercício 2
Quais são os principais objetivos da arquitetura de software?
- Entregar praticidade, organização, redução de custos. Gestão de tempo.

Exercício 3
Quais são os possíveis desafios ao realizar alterações na arquitetura de um sistema que
já está em produção?
- A melhor forma de arquitetar um sistema é em período anterior à construção do código
da aplicação. Os desafios para promover a mudança citada giram em torno da identificação
de cada funcionalidade em questão, pois podem existir funções que realizam mais de uma
tarefa, em arquivos que concentram inúmeras utilidades. A reorganização demandará muito
esforço e tempo (consequentemente, custos).

Exercício 4
O que é a camada de model na arquitetura em camadas de software?
- É a camada responsável por se comunicar com o banco de dados, trabalhando na modelagem
dos mesmos.